(nome) -nome do perosnagem de diferentes origem do mundo 
(idade) - idade, com atributos e status balanceados mesmo idade avançada ou jovem (O ark faz com que o personagem ganha um corpo com uma idade adequada a sobrevivência ou trás uma habilidade maior pelo valor da idade baixa ou alta, idade nos extremos permitem mutações mais complexas)
(foto) - Imagem do personagem de inspiração do universo- limitações físicas ou mentais são balanceadas pelo ark, para garantir a sobrevivência, sempre tendo uma adaptação pela falta de um membro ou instinto
(Nível)- Tempo no ark em que o perosnagem ganhou experiência sobrevivnedo, cada conquista e criação de item, eliminação de inimigo da tribo ou domesticação aprimora o nivel, além de eliminar o colosso. Chegar em niveis especificos garante uma recompensa permanente na ficha, no nivel 15, o perosnagem recebe 1 ponto de Atributo. No nivel 30, o perosnagem recebe (3x. +5 ações). No nivel 50, o personagem recebe 30 pontos de vida, (3x. +5 ações)- que passam do limite (+15), além de 1 convite da Linhagem de Athenas e 1 presente de qualquer evento principal que acontece para todos no ark (Natal, páscoa, dia de ação de graças, dia dos namorados e haloween).
(lore- história)- Além dos bônus de ações (Lim.3) vindos da história do personagem, possui também o desenvolvimento e sua personalidade gerada de acordo com sua vivência e vinda ao ark, após sentir um sentimento úncio entre o limiar da vida e da Morte, acordando na ilha.
(Bônus em ações)- São os bônus de ações que os perosnagens dos jogadores poderão ter, já inicialmente com (9x. +5 em ações). Álem de poder adquirir no ark outros bônus caso aprendam na ilha ou sejam treinados ou aprimorem o seu nível de cristal do ark. Inicialmente são 3 bônus da lore, ações que o personagem custamava ser bom em seu passado e mais 6 bônus a escolha do jogador, os bônus escalam de 5 em 5.
Ou seja +5,+10,+15. - O limite do bônus e até o +15, para adicionar mais outros bônus nessa ação de forma permanente na ficha, o bônus sem nenhum outro valor de habilidade ou condição, é preciso chegar ao nivel 50. 
(Mutação de Personagem) - A mutação é criada junto ao Mestre que vai auxiliar no balancemaento de acordo com os critérios do ark, mas os jogadores tem a total criatividade e liberdade na criação. Os critérios são que cada lado positivo que a mutação pode fazer, o mesmo peso cai sobre o lado negativo, sempre que uma habilidade ou passiva é criada, existe um lado positivo e negativo da Mutação. Para aprimorar a mutação, possui 2 meios um único meio em que o jogador precisa completa um arco importante do personagem ou uma conquista, tendo um despertar e aumentando a eficiencia ou capacidade do principal tema da Mutação. O Segundo meio é ganhar uma parte de mutação, ao eliminar um colosso, a mutação e outros atributos são recompensados ao personagem de acordo com o tema do Colosso, Uma parte de mutação deve respeitar o tema da mutação, criando uma nova habilidade ou passiva, ou melhorando as que já possui, de acordo também com o tema do Colosso.
(Classe de Personagem)- Adquire uma função e visibilidade de informações que essa classe de personagem pode ver na interface do seu cristal. Cada classe oferece um  acesso a dados de engramas e mecânicas únicas que apenas ela pode fazer. Um personagem pode ter 2 classes e herdar 2 atributos que essas classes de personagem podem oferecer. 
(Atributos)- São so principais atributos que os personagens terão em aspectos de seu corpo ou sentidos. Os jogadores vão rolar os dados de acordo com o número que o atributo possui, sendo um dado de 20 lados e escolhendo o melhor entre eles. 
-Agi (Agilidade principal do personagem)
-For (Força principal física do personagem)
-Int (Aspectos da Inteligência principal do personagem)
-Set (Sentidos e Manipulação da presença principal do personagem)
-Vig (Vitalidade principal do personagem)

Vida: (55+ (1 Vig = 15)
Determinação/Sanidade: (55+ (1 Int= 10) + (1 Set= 15)
Resistência: (15 + (1 vig = 5)
Fôlego: (4+(1 vig = 1)
Armadura: 5 Inicial (Pele)

Sendo 5 atributos Iniciais, junto aos 2 das classes do personagem. Sendo 7 Atributos no começo da ficha. -Os jogadores não podem zerar atributos, pelo próprio balancemaneto do ark. 

(Classe de Combate) - A classe Principal em que o personagem do jogador vai ser em uma Luta Brutal, podendo sempre no começo escolher entre as 2 possiveis classes disponiveis de acordo com os critérios do Mestre, na limitação das classes. 

-Duelista, Guerreiro, Mago ou Suporte Endiabrado, Vanguardista, Adestrador, Assassino, Suporte, Atirador, Colosso e Chefe de Batalha(Exclusivo para Bosses)